2021 - 04 - 27 (SELECT문)

1.
-- 급여가 10000이상 15000이하인 사원들의 아이디, 이름, 급여를 조회

-- 소속부서 아이디가 50번이고, 급여를 3000이상 받는 사원의 아이디, 이름, 급여를 조회하기

-- 직종 아이디가 SH_CLERK이고, 급여를 4000이상 받는 사원의 아이디, 이름, 급여를 조회하기

-- 자신의 상사가 101번이거나 102번인 사원의 아이디, 이름, 직종 아이디, 상사의 아이디를 조회하기

-- 자신의 상사가 101번이거나 102번인 사원의 아이디, 이름, 직종 아이디, 상사의 아이디를 조회하기

-- 소속부서 아이디가 30번이거나 60번이면서 급여를 5000이상 받는 사원의 아이디,
-- 이름, 급여, 소속부서아이디를 조회하기


-- is null, in not null을 이용해서 컬럼의 값이 null인 것과 null이 아닌것을 구분해서 조회하기
-- departments 테이블에서 등록된 부서 중에서 부서관리자가 지정되지 않은 부서의 아이디,
-- 부서명, 관리자 아이디를 조회하기

-- employees테이블에 등록된 사원들 중에서 커미션을 받는 사원의 아이디, 이름, 급여, 커미션 조회하기

-- employees테이블에 등록된 사원들 중에서 커미션을 받고, 급여를 10000이상 받는 사원의 아이디,
-- 이름, 급여, 커미션을 조회하기

-- employees테이블에 등록된 사원들 중에서 커미션을 받고, 급여를 10000이상 받는 사원의 아이디,
-- 이름, 급여, 커미션을 조회하기(커미션에 대한 오름차순으로 정렬)

-- employee테이블에서 사원번호가 110번 이상 120번 이하인 사원의 사원아이디, 이름을 조회하기

-- employees 테이블에서 직종 아이디에 CLERK를 포함하고 있는 사원의 아이디, 이름, 직종아이디 조회하기

-- employees 테이블에서 대문자 'S'를 이름에 포함하고 있는 모든 사원의 이름을 조회하기

-- employees 테이블에 등록된 사원들 중에서 소속부서아이디가 30,50,60,80이 아닌 사원의
-- 아이디, 이름, 부서아이디를 조회하기


-- 문자함수 연습하기
-- lower(컬럼명 혹은 표현식) - 소문자로 변환
-- upper(컬럼명 혹은 표현식) - 대문자로 변환
-- substr(컬럼명 혹은 표현식, 시작위치, 갯수) - 시작위치에서 갯수만큼 잘라서 반환
-- length(컬럼명 혹은 표현식) - 문자열의 길이 반환
-- instr(컬럼명 혹은 표현식, '문자') - 지정된 문자의 위치를 반환(인덱스는 1부터 시작)
-- instr(컬럼명 혹은 표현식, '문자', 시작위치, n번째) - 지정된 시작위치부터 문자를 검색했을 때 n번째로 등장하는 위치를 반환
-- lpad(컬럼명 혹은 표현식, 길이, '문자') - 지정된 길이보다 짧으면 부족한 길이만큼 지정된 문자를 왼쪽에 채운다.
-- rpad(컬럼명 혹은 표현식, 길이, '문자') - 지정된 길이보다 짧으면 부족한 길이만큼 지정된 문자를 오른쪽에 채운다.
-- trim(컬럼명 혹은 표현식) - 불필요한 좌우 공백을 제거한다.
-- replace(컬럼 혹은 표현식, '찾는문자', '대체할 문자') - 문자를 찾아서 지정된 문자로 대체한다.

-- employees 테이블에서 이름에 'tay'가 포함되는 사원을 조회하기

-- employees 테이블에서 'MAN'이나 'MGR'로 직종을 가진 사원의 이름 직종아이디 조회하기

-- employees 테이블에서 사용자 아이디, 이름, 원래전화번호, 전화번호 조회하기
-- (전화번호의 2번째 구분점부터 조회)

-- employees 테이블에서 사원아이디, 이름, 이메일을 조회하기
-- (단, 이메일의 세번째부터 2글자는 **로 바꾸기)


2. select문 퀴즈

-- 모든 부서정보를 조회하기

-- 모든 부서소재지정보를 조회하기

-- 모든 직종정보를 조회하기

-- 직종정보 테이블에서 직종아이디, 최소급여, 최대급여를 조회하기

-- 부서정보 테이블에서 부서아이디, 부서명을 조회하기

-- 사원정보 테이블에서 사원아이디, 이름, 해당직종 시작일, 직종아이디, 급여를 조회하기

-- 사원정보 테이블에서 사원아이디가 100번인 사원의 이름, 전화번호, 이메일, 입사일, 급여를 조회하기

-- 사원정보 테이블에서 100번 사원을 상사로 두고 있는 사원들의 이름, 입사일, 직종아이디를 조회하기

-- 직종테이블에서 직종 최소급여가 10000 이상인 직종의 아이디, 제목, 최소급여, 최대급여를 조회하기

-- 사원테이블에서 커미션을 받는 사원 중에서 급여를 5000이하 받는 사원의 아이디, 이름, 직종, 급여를 조회하기

-- 사원테이블에서 직종이 'MAN'이나 'MGR'로 끝나는 사원중에서 급여를 10000이하 받는 사원의 아이디, 
-- 이름, 직종아이디, 급여를 조회하기

-- 사원정보테이블에서 커미션을 받는 사원중에서 147번 사원을 상사를 두고 있으면서, 급여를 10000이상 받는
-- 사원의 아이디, 사원이름, 급여, 커미션을 조회하기

-- 사원정보테이블에서 101번과 102번이 상사로 정해진 사원들의 아이디, 이름, 상사아이디를 조회하기

-- 사원정보테이블에서 소속부서가 결정되지 않은 사원의 아이디, 이름, 직종아이디를 조회하기

-- 사원정보테이블에서 60번 부서에 소속된 사원들의 아이디, 이름, 월급, 연봉을 조회하기
-- (salary는 월급이다. 연봉은 별칭을 부여한다.)
